En una plaza pública había un señor que decía ser adivino y la gente le 
consultaba sobre lo que ocurriría en el futuro. Pero un día un vecino del adivino 
se le acercó y le dijo que unos ladrones habían entrado en su casa y que le habían robado todo. 
El adivino, desesperado, salió corriendo, pero un hombre lo frenó y le preguntó: “Si eres adivino, 
¿cómo no sabías que te iban a robar?”. El adivino no supo qué contestarle.

Esta es una fábula de Esopo, un griego que vivió entre 600 a. C. y 564 a. C., y, por lo tanto, contiene una moraleja: nadie puede realmente conocer el futuro.
